A classificação acadêmica
mais antiga
sobre o significado
do aleatório
foi feita por John Venn
em 1888,
em seu livro
"The Logic of Chance".
Ele disse:
"Talvez o melhor
exemplo típico
do significado científico
de distribuição aleatória
é proporcionado
pelo arranjo
das gotas em uma pancada
de chuva.
Ninguém pode adivinhar
onde uma gota vai cair
a qualquer momento,
mas sabemos
que uma folha de papel na chuva
vai aos poucos
ficar uniformemente manchada.
E se marcarmos quaisquer
duas áreas iguais no papel,
elas tenderiam a ser atingidas
com a mesma frequência.
Portanto, quando temos
uma amostra aleatória,
cada sujeito tem chance igual
de ser selecionado.
Assim, nossa amostra
se aproxima mais da população.